Exerciții1.Mențineți într-o colecție codurile celor mai prost plătiți 5 angajați care nu câștigă comision. Folosind această colecție măriți cu 5% salariul acestor angajați. Afișați valoarea veche a salariului, respectiv valoareanouă a salariului. 2.Definiți  un  tip  colecție  denumit  tip_orase_***.  Creați  tabelul excursie_***cu  următoarea  structură: cod_excursieNUMBER(4), denumireVARCHAR2(20), orasetip_orase_***  (ce  va  conține lista orașelor care se viziteazăîntr-o excursie, într-o ordine stabilită;de exemplu, primul oraș din listă va fi primul oraș vizitat), status(disponibilăsau anulată). a.Inserați 5 înregistrări în tabel. b.Actualizați coloana orasepentru o excursie specificată: -adăugați un oraș nou în listă, ce va fi ultimul vizitat în excursia respectivă;-adăugați un oraș nou în listă, ce va fi al doilea oraș vizitat în excursia respectivă;-inversați ordinea de vizitare a două dintre orașe al căror nume este specificat;-eliminați din listă un oraș al cărui nume este specificat.c.Pentru oexcursie al cărui cod este dat, afișați numărul de orașe vizitate, respectiv numeleorașelor.d.Pentru fiecare excursie afișați lista orașelor vizitate.e.Anulați excursiilecu cele mai puține orașe vizitate.3.Rezolvați problema anterioară folosind un alt tip de colecție stud